# React
- UI를 구축하는 JS 라이브러리
- 기존 HTML, CSS, JS보다 더 간단히 UI를 구축하기 위함.

## Component
- 모든 UI의 구성이 Component로 구성되기 때문에 React는 Component 중심으로 하였다.
- HTML, CSS, 어떤 로직을 위한 Vanila JS의 결합체
- 재사용할 수 있는 블럭
- 한 페이지 안에 각각의 독립적인 컴포넌트로 나뉘어져 있다.
- 재사용성을 통해 반복 회피
- 관심사 분리를 통해 작고 관리 가능한 단위로 나눌 수 있다.

## 설치
- npx를 통해 설치를 했을 때 npm install을 명령할 필요가 없다. 이미 다 설치가 되어있기 때문이다.

## 파일
- package.json : 해당 프로젝트에서 어떠한 패키지들을 사용하고 있는지 나타낸다.
- src : source 폴더
- node_modules : 로컬 컴퓨터에 설치한 서드파티 패키지. 그러므로 편집이나 조작은 하지 말아야 한다.


# 기초
##  props
- 컴포넌트는 다른 컴포넌트에 저장된 data를 직접적으로 사용할 수 없다.
- 이를 해결하기 위해 props라는 개념을 이용
- 사용자 지정 컴포넌트가 속성이라는 것을 가질 수 있게 한다.
- 컴포넌트 속성의 이름은 사용자 지정이다.
- 컴포넌트의 매개변수가 여러 개지만 이것들을 한 번에 받을 수 있는 객체로 선언이 가능하다. (보통은 props 라는 이름으로 붙인다.)
- 모든 이벤트는 on으로 시작하는 props로 노출한다.

## composition
- 작은 블럭으로부터 UI를 구축하는 접근 방법.
- 코드의 중복을 피한다.

## children
- 예약어
- 따로 설정하지 않아도 사용 가능
- 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트의 정보에 접근하기 위함.

# 이벤트 다루기
- 이벤트를 다룰 때 JSX안에 함수나 로직을 안에 작성할 수 있으나 깔끔하기를 원한다면 변수나 함수로 선언하여 해당 것을 집어넣는 것을 권장한다. 

## 컴포턴트 기능 실행 방법
- 컴포넌트는 함수이고 JSX를 반환
- 안을 들여댜보면 함수를 불러오는 방식과 비슷.
- 리액트가 컴포넌트 함수를 인지하도록 한다.
- 더이상 평가할 JSX가 없을 때까지 컴포넌트 함수들을 호출한다.
- 전반적인 결과를 다시 평가하고 DOM 명령어로 반환하여 렌더링한다.
- 다만, 한 번 돌리면 끝이다. 반복이 없다.
- 특정한 값이 변경되면 어떻게 처리하나? -> useState

# 훅
## useState
### 개요
값이 변경될 때 일반적인 변수는 재평가되지 않는다. 리액트는 무시한다.
또한 다시 실행하면 해당 변수는 초기화가 된다.
변경되는 함수가 트리거가 되지 않기에 장치가 필요하다.

```
import {useState} from 'react'

const [변수, 변수의 값을 변경하는 함수] = useState(변수의 초기값);
```
여기서 알 것은 변수의 값을 변경하는 함수는
변수에 새로운 값을 할당하는 것이 아니라 특별한 변수로 시작한다.
메모리 어딘가에서 리액트로 관리된다. 
state를 업데이트하는 함수를 호출할 때 새로운 값뿐만 아니라 useState로 상태를 초기화 한 곳부터 다시 실행된다.
업데이트 함수는 react에게 변수의 값을 새로 할당한다고 말하고 또한 그 함수는 state가 등록된 component는 재평가되어야 한다고 리액트에게 말한다.
리액트는 해당 컴포넌트 함수를 다시 실행하고 JSX 코드를 다시 평가한다.
다만, 업데이트 함수를 호출할 때 바로 값이 바뀌지 않는다. 대신 해당 state의 업데이트를 예약한다.
컴포넌트는 다시 호출되어 재평가되기 때문에 화면에서는 업데이트된 값을 볼 수 있다.

반복되는 항목에서 동일한 값의 useState가 이뤄진다고 해도 각각의 state는 리액트에 의해 독립적으로 이뤄진다.
state를 업데이트 할 때는 함수를 호출. 이것은 리액트에 의해 어딘가에서 관리. 리액트에게 관리를 해야한다고 선언.
변수, 함수